Funciones de GNU Readline
Estas funciones proporcionan una interfaz de línea de comandos con características como la edición de línea y el historial de comandos.

readline: Lee una línea de entrada del usuario, con soporte para la edición de línea.
rl_clear_history: Limpia el historial de comandos.
rl_on_new_line: Indica a la biblioteca que se ha comenzado una nueva línea.
rl_replace_line: Reemplaza el contenido de la línea actual con una nueva línea.
rl_redisplay: Redisplay (vuelve a mostrar) la línea actual.
add_history: Añade la línea proporcionada al historial de comandos.

#include <readline/readline.h>
#include <readline/history.h>

Funciones de Entrada/Salida Estándar y Manejo de Memoria
Estas funciones son básicas para la entrada/salida de datos y la gestión dinámica de memoria.

printf: Imprime una cadena formateada a la salida estándar.
malloc: Asigna memoria dinámica.
free: Libera memoria asignada dinámicamente.
write: Escribe datos en un descriptor de archivo.

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>

Funciones de Manejo de Archivos
Estas funciones se utilizan para operaciones de archivos como apertura, lectura, escritura y cierre.

access: Comprueba la accesibilidad de un archivo.
open: Abre un archivo.
read: Lee datos de un descriptor de archivo.
close: Cierra un descriptor de archivo.
unlink: Elimina un archivo.

#include <unistd.h>
#include <fcntl.h>

Funciones de Procesos
Estas funciones manejan la creación y sincronización de procesos.

fork: Crea un nuevo proceso duplicando el proceso actual.
wait: Espera a que termine un proceso hijo.
waitpid: Espera a que termine un proceso hijo específico.
wait3, wait4: Esperan a que termine un proceso hijo y pueden devolver información adicional sobre el proceso terminado.
execve: Ejecuta un programa.
exit: Termina el proceso actual.

#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>
#include <unistd.h>

Funciones de Señales
Estas funciones permiten el manejo de señales, que son una forma de comunicación entre procesos.

signal: Establece un manejador para una señal específica.
sigaction: Establece un manejador para una señal con más opciones que signal.
kill: Envía una señal a un proceso o grupo de procesos.

#include <signal.h>

Funciones de Directorios y Rutas
Estas funciones manejan operaciones relacionadas con directorios y rutas de archivos.

getcwd: Obtiene el directorio de trabajo actual.
chdir: Cambia el directorio de trabajo actual.
opendir: Abre un directorio.
readdir: Lee una entrada de un directorio.
closedir: Cierra un directorio.

#include <unistd.h>
#include <dirent.h>

Funciones de Información de Archivos
Estas funciones obtienen información sobre archivos.

stat: Obtiene información sobre un archivo.
lstat: Igual que stat, pero para enlaces simbólicos.
fstat: Obtiene información sobre un archivo a partir de su descriptor.

#include <sys/types.h>
#include <sys/stat.h>
#include <unistd.h>

Funciones de Duplicación y Redirección de Descriptores de Archivos
Estas funciones manejan la duplicación y redirección de descriptores de archivos.

dup: Duplica un descriptor de archivo.
dup2: Duplica un descriptor de archivo a un descriptor específico.

#include <unistd.h>

Funciones de Comunicación entre Procesos
Estas funciones manejan la comunicación entre procesos a través de pipes.

pipe: Crea un par de descriptores de archivo para comunicación inter-procesos.

#include <unistd.h>

Funciones de Terminal
Estas funciones permiten la manipulación del terminal.

isatty: Verifica si un descriptor de archivo se refiere a un terminal.
ttyname: Devuelve el nombre de un terminal asociado con un descriptor de archivo.
ttyslot: Obtiene el índice del terminal en el archivo /etc/ttys.
ioctl: Control de dispositivos.
tcsetattr, tcgetattr: Establecen y obtienen atributos del terminal.

#include <unistd.h>
#include <termios.h>
#include <sys/ioctl.h>

Funciones de Variables de Entorno
Estas funciones manejan las variables de entorno.

getenv: Obtiene el valor de una variable de entorno.

#include <stdlib.h>

Funciones de Manejo de Capacidad de Terminal
Estas funciones proporcionan acceso a las capacidades del terminal definidas en termcap/terminfo.

tgetent: Inicializa la biblioteca termcap.
tgetflag: Obtiene el valor de una capacidad booleana.
tgetnum: Obtiene el valor de una capacidad numérica.
tgetstr: Obtiene el valor de una capacidad de cadena.
tgoto: Construye una secuencia de cursor.
tputs: Envía una secuencia de control al terminal.

#include <term.h>

Funciones de Manejo de Errores
Estas funciones manejan la impresión y manejo de errores.

strerror: Devuelve una cadena que describe el código de error pasado.
perror: Imprime un mensaje de error al flujo de error estándar.

#include <string.h>
#include <errno.h>
